探索者都需要清楚三件事：现在的位置，目标，以及通向目标的道路。

**自我介绍**

熟练掌握 Java  并发和 NIO  编程，在设计 Spring Boot  微服务项目方面拥有丰富的经验。熟练使用各种 ORM和 RPC  框架，深刻理解 JVM、MySQL和 MQ  实现原理。能够独立完成系统设计、开发和优化工作，同时具备3-5人的团队管理经验。熟悉领域驱动设计（DDD）、大数据、机器学习，了解k8s。在工作中申请了2项国家工作发明专利。

**学历**

北京理工大学 ｜ 大专 ｜ 计算机科学与技术 ｜ 2010.9-2013.7

**专业技能**
- 语言: Java
- 框架: Spring Boot, Spring Cloud, Netty, Struts，Hibernate, Myatis, ibatis, Dubbo, Seata,OAuth2
- 数据库: MySQL，Oracle，Postgresql
- Nosql: Elaticsearch, Mongodb，
- 缓存: Redis, Memcached
- MQ: RocketMq, Kafka, Pulsar, ActiveMq 
- Web: HTML, CSS, JavaScript, AJAX
- 版本控制: Git,SVN
- 工具: Maven, Skywalking, ELK, AES, GPG, UML，Shell
- 测试: JUnit, AB, JMeter
- 开发工具: IntelliJ IDEA, Eclipse,Jekins,CI/CD 

**专业经验**

中，高级java开发
- 北京中交兴路信息科技股份有限公司【2018/09–2023/07】
- 北京社区半径信息技术有限公司【2017/06–2018/08】
- 娃娃(北京)科技有限公司【2016/04–2017/05】

工作内容：
- 与跨职能团队合作，设计并实施可扩展且易维护的Java应用程序。
- 通过与产品、运维和测试团队的紧密合作，确保项目按时交付并保持稳定运行。
- 合理安排团队研发计划。
- 参与代码审查并识别和解决问题，确保代码质量。
- 通过整合第三方API以提升功能和数据同步。
- 在团队内部指导和培养新成员，分享技术经验和最佳实践。
- 独立完成多个项目系统的重构，设计工作。
- 设计并参与多个第三方系统集成。
- 使用监控软件对系统和SQL优化的能力。
- 使用 UML 进行系统架构设计。
- 使用Spring Boot开发RESTful Web服务，提高数据检索和处理效率。
- 使用Hibernate或Mybatis实现数据库交互，实现数据持久性。
- 主动完成团队技术积累及时更新团队WIKI。

初，中级java开发
- 湖南上容信息科技有限公司【2015/08–2016/03】
- 北京直立人科技有限公司【2014/5 - 2015/07】
- 北京新华联合数据服务有限公司（含实习）【2010/10 - 2014/03】
   
工作内容：
- 协助开发使用Java、HTML、CSS和JavaScript的Web应用程序。
- 使用JUnit进行单元测试，并参与调试会话以解决问题。
- 与高级开发人员合作，实现新功能并增强现有功能。
- 记录代码库并为技术文档的编写做出贡献。

**项目经验**

物流通
- 北京中交兴路信息科技股份有限公司
  
系统实现了第三方订单受理、订单竞价、派单分配、司机接单、运单执行、订单结算、客户融资、税务整合等功能需求。产品目标是构建线上货运车辆的完整运输场景，将公司经营ETC，保险，小额贷款，油品等业务进行运输场景深度融合。

项目时间：2022/01-2023/07

项目贡献：
- 参与了系统架构设计，并主动了资源模块的全面设计与研发工作。
- 设计研发司机和车辆证件资料证件OCR图像识别与自动审核，降低人工核50%时间。
- 设计研发基于事件的司机和车辆审核状态变更机制，客户端根据场景监所需要的事件。
- 设计研发运单执行过程中的车辆轨迹校验方案，监管平台上报运单轨迹成功率提升至95%。
- 研发过程中主动辅导初级研发任务的工作，保证了各项任务的顺利进行。
- 主动承担接口和SQL优化工作，将80%请求响应时间小于50ms，90%请求响应时间小于 200ms。
- 协作其他同时完成车旺慧保平台的阿里云迁移。
  
项目亮点：
- 使用Java和Spring Boot开发了一套物流运输管理系统。
- 该系统实现了99.9%的可用性。
- 通过使用OAuth2实现了安全的用户身份验证和授权功能。
- 使用AES实现了系统数据加密。
- 通过GPG和IP限制实现了系统传输安全。
- 通过与Spring Gateway集成，实现了请求路径的高效重写。
- 通过与MySQL数据库集成，实现了高效的数据管理。
- 使用MybatisPlus和Druid实现数据库交互和数据持久性。
- 通过与Kafka和RocketMq集成，降低了系统耦合度。
- 通过与SkyWalking和Elasticsearch集成，实现了高效的实时监控。
- 通过与Nacos集成，实现了高效的微服务治理。
- 通过与Seata集成，实现了高效的分布式事务。
- 通过与Redis集成，实现了高效的数据访问、分布式锁和限流。
- 通过与北斗卫星导航增强系统集成，实现了车辆位置定位。
- 通过与Netty集成，实现了高效的文件上传服务及阿里OSS存储。
- 提供RESTful API。

**电销平台 **

- 北京中交兴路信息科技股份有限公司

系统主要承接各个业务线的用户行为或销售数据，并通过线索公海组织分配线索至电销业务人员。平台具备的客户信息管理，线索分配处理流程。平台面向公司内业务系统开放统一的 API 数据接入流程。主要通过虚拟机话机，智能 AI  机器人外呼方式进行客户触达与转换。

项目时间：2021/09-2023/07

项目贡献：
- 独立完成基于配置化的第三方（天润）智能机器人外呼平台。
- 主导了改平台的阿里云迁移工作。
- 利用Shell相关命令编写了自动迁移Redis数据的脚本，迁移期间系统无异常波动。
- 独立完成电销平台的智能外呼系统的对接及阿里云迁移。
- 完成专利挖掘1份（呼叫平台下的线索外呼处理方法、系统及电子设备【2021111239641】）。
  
项目亮点：
- 使用Java和Spring Boot开发了一套系统。
- 该系统实现了99.9%的可用性。
- 通过使用OAuth2实现了安全的用户身份验证和授权功能。
- 使用AES实现了系统数据加密。
- 使用Nginx 实现反向代理。
- 通过与Spring Zuul集成，实现了请求路径的高效重写。
- 通过与MySQL数据库集成，实现了高效的数据管理。
- 使用Hibernate实现数据库交互和数据持久性。
- 通过与Mongodb数据库集成，实现了通话记录的数据管理。
- 通过与Kafka集成，降低了系统耦合度。
- 通过与SkyWalking和Elasticsearch集成，实现了高效的实时监控。
- 通过与Eureka集成，实现了高效的应用层的微服务注册与发现。
- 通过与Dubbo集成，实现了高效的数据服务层的微服务治理。
- 通过与Config Center集成，实现了动态配置。
- 通过与Redis集成，实现了高效的数据访问、分布式锁和限流。
- 提供RESTful API。
  
**车旺慧保平台 **                                          
- 北京中交兴路信息科技股份有限公司
  
系统实现了在线货运保险产品和传统车辆保险的销售。基础货运车辆数据依赖于国家货运平台。并通过动态车辆和司机数据匹配个性化保险产品。平台主要对接上海平安，人保，众安的保险公司相关在线产品。

项目时间：2018/09-2021/09

项目贡献：
- 独立完成了私有云下环境下的针对保险业务网络环境的IPV4升级IPV6改造。
- 独立设计并研发了车险引擎服务，根据车辆数据匹配最短路径的报价，优化了投保流程。
- 独立完成保险平台的业务系统架构，微服务调用关系，投保数据流，部署架构及运维的方案设计工作。
- 团队在1年内上线对接10款与货运车辆，司机相关保险产品。
- 主动承担接口和SQL优化工作，将80%请求响应时间小于50ms，90%请求响应时间小于 200ms。
- 完成专利挖掘1份（车险询价请求处理方法、装置、计算机设备和存储介质【2021110441886】）。
- 不定期进行团队技术分享活动及系统业务培训。
  
项目亮点：
- 使用Java和Spring Boot开发了一套销售平台系统。
- 该系统实现了99.9%的可用性。
- 通过使用OAuth2实现了安全的用户身份验证和授权功能。
- 使用AES实现了系统数据加密。
- 使用Nginx 实现反向代理。
- 通过与Spring Zuul集成，实现了请求路径的高效重写。
- 通过与MySQL数据库集成，实现了高效的数据管理。
- 使用MybatisPlus和Druid实现数据库交互和数据持久性。
- 通过与Hbase数据库集成，实现了GPS数据管理。
- 通过与Kafka集成，降低了系统耦合度。
- 通过与SkyWalking和Elasticsearch集成，实现了高效的实时监控。
- 通过与Eureka集成，实现了高效的微服务注册与发现。
- 通过与Config Center集成，实现了动态配置。
- 通过与Redis集成，实现了高效的数据访问、分布式锁和限流。
- 提供RESTful API。
- 对接内部OSS系统。

**物业管理运营平台**                                               
- 北京社区半径信息技术有限公司

系统为物业园区管理企业提供了一个智能、安全、高效且开放的管理平台，旨在为业主提供一个安全、舒适、宜居且便捷的居住体验。

项目时间：2017/07-2018/08

项目贡献：
- 独立并高质量的完成了设备管理相关功能研发工作。
- 配合项目经理完成工作排期。
  
项目亮点：
- 使用Java和Spring Boot开发了一个系统。
- 通过与MySQL数据库集成，实现了高效的数据管理。
- 使用Hibernate实现数据库交互和数据持久性。
- 通过与Dubbo集成，实现了高效的微服务治理。
- 通过与Zookeeper集成，实现了边缘网关管理。
- 通过与ActiveMQ集成，降低了系统耦合度。
- 通过与EMQ集成，与边缘网关进行交互。
- 通过与Netty集成，与硬件设备进行交互。
- 提供RESTful API。

**娃娃app（家长版／老师版）   **                                           
- 娃娃(北京)科技有限公司
  
系统为幼儿园提供绘本教案、电子课件，丰富老师教学内容，为家长和幼儿提供绘本借阅服务。并提高相关班级的管理及信息沟通功能。

项目时间：2016/04-2017/05

项目贡献：
- 协助架构师将原有平台的应用层服务进行模块化分布式迁移和服务器日常的更新和维护。
- 关注用户体验并且通过良好的设计和编码实现。
  
项目亮点：
- 使用Java，Spring Framework和Struts开发了一套系统。
- 使用Nginx 实现反向代理。
- 通过与Postgresql数据库集成，实现了高效的数据管理。
- 使用Mybatis实现数据库交互和数据持久性。
- 通过与Kafka集成，降低了系统耦合度。
- 通过与Elasticsearch集成，实现了高效的内容检索。
- 通过与Dubbo集成，实现了高效的微服务治理。
- 通过与 Tomcat集成，实现了WEB容器。
- 通过与Redis和Memcached集成，实现了高效的数据访问。

**组织力信息化平台，社群汇（微信公众号） **  

- 北京直立人科技有限公司 

系统为企业内部高效协作的信息化管理平台，社群汇应用以群体为单位提供微名片，名单，活动，论坛，实时提示等功能，助力群体协作。

项目时间：2014/05-2015/07

项目贡献：
- 协作PM指定研发计划，并按时完成相关研发任务。
- 负责系统日常维护及发版工作。
  
项目亮点：
- 使用Java 和Spring MVC开发了一套系统。
- 使用Nginx 实现反向代理。
- 通过与 Mysql数据库集成，实现了高效的数据管理。
- 使用Hibernate 实现数据库交互和数据持久性。
- 通过与ActiveMq集成，降低了系统耦合度。
- 通过与Elasticsearch集成，实现了高效的内容检索。
- 通过与HSF集成，实现了RPC。
- 通过与 Tomcat集成，实现了WEB容器。
- 通过与Redis和Ehcache 集成，实现了高效的数据访问。
- 通过与七牛存储集成，信息图片存储。

**B2C/B2B电子商务平台，商户结算系统平台  **                                         
- 北京新华联合数据服务有限公司

B2C/B2B 电子商务平台为批发市场商户提供的网上商品交易平台，后台依托商户结算系统平台对商户
资金进行管理。

项目时间：2010/10-2014/03

项目贡献：
- 协作PM指定研发计划，并按时完成相关研发任务。
- 独立完成后端接口和前端JS编码。
  
项目亮点：
- 使用Java 和 Struts开发了一套系统。
- 使用Nginx 实现反向代理。
- 通过与 Oracle数据库集成，实现了高效的数据管理。
- 使用Ibatis实现数据库交互和数据持久性。
- 通过与 Tomcat集成，实现了WEB容器。
